NETFLIX JA LEGENDARY PICTURES
ESITTÄVÄT
Mistä aloittaisin?
ENGLANTI
MINÄ 0-VUOTIAANA
Äitini nimesi minut Enolaksi.
Hän vaati sitä!
Enola.
Se on erikoinen nimi,
mutta äitini pitää sanapeleistä.
Paikoillanne.
-Valmiit.
Hep!
Enola tarkoittaa takaperin -
"yksin".
YKSIN
Kyllä!
Hän hoki jatkuvasti...
Pärjäät hyvin itseksesi, Enola.
Ja siitä huolimatta olimme aina yhdessä.
Ei.
-Kyllä!
Isäni kuoli, kun olin nuori.
En muista häntä hyvin.
Molemmat veljeni lähtivät kotoa
pian sen jälkeen.
En juuri muista heitäkään.
Olimme vain kahden, ja se oli ihanaa.
Hän ei ollut tavallinen äiti.
Hän ei opettanut tekemään
simpukkakoruja tai koruompelua.
Teimme erilaisia asioita.
Lukemista,
luonnontieteitä,
urheilua,
kaikenlaista liikuntaa,
sekä fyysistä,
että henkistä.
Äidin mukaan saimme tehdä mitä vain
Ferndellissä...
Anteeksi, isoisä.
...ja olla kuka tahansa.
Hän oli koko maailmani.
Hän ei kertonut minulle kaikkea.
No niin, naiset, vaihtoehtomme.
The bankmen met,
entangle herb,
tai Ellie Houseman.
Samaa mieltä?
-Kyllä.
Luulen niin.
Ellie Houseman.
Tietysti.
Äidistä oma rauha oli hyveistä suurin,
ja sitä rikottiin eniten.
Teidän tulee myös tietää,
että viikko sitten heinäkuun aamuna
16-vuotissyntymäpäiväni -
heräsin siihen...
Äiti?
...että äiti oli kadonnut.
Hän lähti kotoa Ferndell Hallista -
jossain vaiheessa yön aikana.
Äiti?
Eikä hän palannut.
Hän ei jättänyt paljoa, paitsi lahjoja,
jotka rouva Lanen tuli antaa.
KUKKIEN KIELI
Mitä suloisia lahjoja!
Katso, tämän hän on tehnyt itse.
KÄYTÄ NÄITÄ LAHJOJA VIISAASTI
Olimme onnellisia.
Emmekö olleetkin, rva Lane?
Eikö hänen olisi pitänyt antaa lahjat?
Lisäksi teidän tulee tietää,
ja joku saattaa jo arvata,
että pyöräily ei ole isoin vahvuuteni,
mutta sille on tarvetta, kun on kiire.
Teidän on myös tiedettävä,
että olen juuri menossa hakemaan veljiäni
Mycroftia ja Sherlockia.
Heidän nimensä sanotaan takaperin -
Tforcym ja Kcolrehs.
Ehkä ei pitäisi nojata liikaa
"yksin"-ideaan.
Kiitos.
-Kyllä.
Sherlock Holmes.
NUORI ETSIVÄ RATKAISEE TAPAUKSEN
Kuuluisa etsivä, tiedemies, kemisti,
virtuoosi viulisti,
mestariampuja,
miekkailija, keppitaistelija,
nyrkkeilijä -
ja nerokas päättelijä.
Nerokas veljeni.
Hän osaa vastata kaikkeen.
Herra Holmes?
Ja herra Holmes?
Kyllä.
Pyysitte tulemaan?
Lähetitte sähkeen.
Pyysitte tapaamaan täällä?
Ja viimeiseksi,
he eivät ole nähneet minua aikoihin.
Enola.
Voi luoja.
Katso itseäsi.
Miten olet pukeutunut?
Missä hattusi ja hanskasi ovat?
Minulla oli hattu.
Mutta se kutittaa. Hanskoja ei ollut.
Ei hanskoja?
Ei selvästi, Mycroft.
Emme pyytäneet sinua, typerä tyttö,
vaan vaunut.
Toitko niitä edes?
-Hevosvaunut?
Kyllä.
Millaiset haluaisitte?
Minulla on muutama mielessä...
Vaunut, joista maksoin.
Aivan.
Taidat sekoittaa meidät johonkin toiseen
perheeseen.
Poika, hae meille vaunut.
Nopeasti!
Mitä ihmettä?
Hyvä jumala, katso taloa.
Eikö se olekin ihana?
Mitä hiivattia hän on oikein tehnyt?
Tervetuloa kotiin, herrat!
Siitä onkin jo aikaa.
Mikä tämä on?
Tennismaila.
Äiti sanoo, että olen kehittynyt.
Peli taitaa olla ohi.
Missä hitossa hän on?
Tämähän sujuu hyvin.
Sänkyä ei ole pedattu.
Krysanteemit.
-Vaatteita ei ole siivottu pois.
Laakeriheisi ja isosudenporkkana.
-Riittää jo niiden kukkien kanssa!
Se ei ollut rikos.
Oletko varma?
-Lyijykynät ovat kuluneet loppuun.
Hän päätti olla hankkimatta uusia,
ja harvoin kidnappauksen uhrit
suunnittelevat oman katoamisensa.
Hän ei aikonut palata, mutta hän naamioi
aikeensa täydellisesti.
Eikös se ole hyvä uutinen?
Jos luotat siihen, että hän palaa.
Hyvä luoja! Feminismi.
Ehkä hän oli hullu tai höperö.
Hulluutta perheessämme? Epäilen sitä.
Siksi, ettei hän jättänyt
selkeitä johtolankoja,
otaksun hänen olleen järjissään.
Hullu ei voisi lähettää minulle
niin selkeää tilinpitoa -
kirjaten yksityiskohtaisesti
kylpyhuoneen...
Jota ei ole.
-...ja vessan...
Sama juttu.
-...ja alati nousevat palkat -
lakeijoille, palvelijoille, piioille...
Ymmärrätte yskän.
...ja Enolalle, musiikinopettajalle,
kotiopettajattarelle.
Olihan sinulla kotiopettajatar?
Hän ei haluaisi teitä tänne.
Tämä on hänen oma tilansa.
Kai hän sentään huolehti,
että sait koulutuksen?
Hän arvosti koulutusta.
Hän opetti minua itse.
Luin kaikki kirjat
Ferndell Hallin kirjastosta.
Shakespeare, Locke -
ja tietosanakirja,
Thackeray
ja Mary Wollstonecraftin esseet.
Tein sen omasta tahdostani.
Itseni vuoksi.
Se oli paras tapa kasvaa nuoreksi -
naiseksi.
Tällaisenko hän sinusta halusi?
Mycroft.
-Mitä?
En tiedä, millainen hän halusi minun
olevan. Hän jätti minutkin.
Hän palaa, eikö niin, Sherlock?
Eikö niin?
Mitä hän aikoo, Sherlock?
Hän on liian vanha avioituakseen taas,
eikä hänellä ole tavoitteita.
Hänen piti vain taata
Enolalle hyvä elämä -
ja elää jäljellä olevat vuotensa
arvokkaasti.
Tämä on ollut taloni aina
isän kuolemasta asti, ei hänen.
Hän aneli 16 vuotta
kasvattaakseen Enolan täällä.
Hyväksyin sen. Siksikö minut voi ryöstää?
Minä en ole se roisto tässä.
Ehkä hän tarvitsi rahat.
Sinä selvästi et,
vai leikkasiko hallitus palkkaasi?
Aina sama juttu, eikös? Sama juttu.
Emme näe toisiamme kuukausiin,
ja sitten -
tuomitset minut surutta sutkautuksillasi.
Kysynpähän vain.
-Tuomitset.
Jostain, josta et itse ottanut vastuuta.
Tämä perhe ei ole ikinä kiinnostanut
sinua.
En halua tuomita.
Meillä on kaksi ongelmaa.
Sellaisen sisäoppilaitoksen löytäminen,
joka hyväksyy Enolan,
niin ettei hän epäonnistu täysin elämässä.
Selvitän asiaa parhaillaan -
vanhan ystävän avulla.
Ja meidän on löydettävä äiti.
Ensimmäinen on minun heiniäni,
toinen sinun.
Rakas ystäväni!
Anna minun.
Moottoriajoneuvo. Upeaa, neiti Harrison.
Olenhan kouluttaja, herra Holmes.
Haluan olla aikaamme edellä.
Enola saattaa haluta jäädä tänne.
Kotiopettajatar voisi toimia.
Hän tarvitsee tiukkaa kuria, Sherlock.
Missä hän on?
Hän on sisällä, mutta varoitan sinua,
hän on villi.
Se nähdään pian.
Hänet pitää rikkoa ja koota uudelleen.
Seiso suorassa, tyttö.
Parempi.
Äidin puuttuessa -
minä vahdin häntä, et sinä.
Vyötärö 61 senttimetriä.
Rinnanympärys 84 cm.
-Liian pienet.
Ne ovat ihan hyvät.
Lantio 89 senttimetriä.
Mikä pettymys.
On käytettävä laajentajaa.
Villi ja vaarallinen nainen kasvatti
villin lapsen.
Hän vaikuttaa älykkäältä.
Lantiohan on osa jalkojen toimintaa?
Miksi sitä on laajennettava?
Sinäpäs olet vitsikäs. Pidän siitä.
En nauti vankina olosta
naurettavissa vaatteissa.
Eivät ne vangitse.
Ne vapauttavat.
Niiden avulla sopeudut yhteiskuntaan
ja osallistut sen lukuisiin huveihin.
Herätät huomiota, ihastutat.
Nti Harrisonin avulla
hänestä tulee yhteiskuntakelpoinen.
Isä pyörisi varmasti haudassaan.
Sisäoppilaitoksessani -
opit olemaan nuori nainen -
ja saat monia uusia ystäviä.
En tarvitse ystäviä.
Pidän seuraa itselleni.
Kouluttamaton, alipukeutunut -
ja epäkohtelias villikko.
Eikä minun tarvitse
käydä hölmöä kouluasi.
Ei! Älkää tehkö tätä minulle.
Antakaa minun olla onnellinen.
Olet nuori nainen, Enola.
Tarvitset koulutuksen.
Tenttaa mistä tahansa, mitä elämässä -
on tiedettävä.
-Jos hän kerran koulutti -
sinut niin hyvin,
et seisoisi alusasussasi edessäni.
Toivotonta,
että löytäisit aviomiehen näin.
En halua aviomiestä!
Tuo on toinen asia,
jonka vuoksi tarvitset koulutusta.
Sherlock.
Älä anna hänen tehdä tätä.
-Hän on huoltajasi.
Huolehdi sinä.
Ohjaa ja opeta minua.
Hänelle olen taakaksi.
-Enola.
Olen pahoillani.
En voi tehdä mitään.
Kuten et silloin,
kun hän oli julma äidillemme.
Hän ei ole vaarallinen.
Hän on mahtava ja on aina ollut.
Jos ette vieläkään näe sitä,
häpeäisitte molemmat.
Niin mahtava, että jäit huollettavakseni.
Olemme saaneet tutustua vähän, eikös?
Meistä tulee varmasti hyvät ystävät!
Olen kiitollinen kiltteydestänne,
neiti Harrison.
Tämä on kunnia, herra Holmes.
Tuon hänet huomenna itse.
Itsekö?
Hyvä.
Minäkin pidän piirtelystä.
Se auttaa ajattelemaan,
kokoamaan ajatukseni.
Minua myös.
Karikatyyri.
Ehkä parasta, jos Mycroft ei näe sitä.
Aiotko pysyä siellä?
-Halusin olla yksin.
Viimeksi, kun näin sinut, olit aika ujo.
Sinulla oli lankaan sidottu käpy,
ja raahasit sitä kaikkialle.
Sen nimi oli Dash.
Kuningatar Victorian cavalier-koira oli
Dash, ja päätit, että haluat samanlaisen.
Sinulle ei saatu housuja jalkaan.
Peppusi oli aina paljas.
Siinä kaikki muistoni.
Kiitos.
Voisitko unohtaa ne kaikki?
Männynkäpy nimeltä Dash?
Kuulostaa naurettavalta.
Isä etsi sinua kaikkialta -
ja huusi:
"Viekää tuo hiton koira ulos talostani!"
Miksi et ikinä käynyt?
Elän kiireistä elämää.
Miksi et kirjoittanut?
-Olisitko halunnut lukea kirjeitäni?
Olen säilyttänyt
kaikki löytämäni lehtileikkeet sinusta.
Imartelevaa.
Äitimme täytyi kadota,
että sinä palaisit kotiin.
Hän halusi lähteä.
Hän ei tule takaisin.
Ei.
Mutta totuus on,
että äidillä oli aina syy kaikkeen.
Hänen oma tapansa tehdä asioita.
Sellaisia mysteereitä on
aina hauskinta ratkoa.
En halua mysteeriä, Sherlock.
Haluan äitini tänne
ja elämäni sellaisena kuin se oli.
Olet tunteellinen.
Se on ymmärrettävää, mutta tarpeetonta.
Etsi, mitä siellä oikeasti on.
Älä sitä, mitä haluat, että siellä on.
Totuus selviää pian.
"Oma tapansa tehdä asioita..."
Hän on tehnyt tämän itse.
"Yksin."
Se on nimeni.
M, S,
A,
C.
Kokeile takaperin.
Koettakaa kestää.
"Krysanteemeihin minun katso...
Enola."
"Enola katso minun krysanteemeihini."
Ymmärrän, äiti.
Krysanteemit, krysanteemit.
"Krysanteemien antaminen osoittaa
läheistä suhdetta -
ja sen myötä kiintymystä."
"Minun krysanteemini."
Ei ne, jotka hän osti,
vaan ne, jotka hän maalasi.
Rahaa. Hänen on täytynyt jättää viesti.
"Tulevaisuutemme riippuu meistä."
Mikä tulevaisuus?
Elämässä on kaksi eri polkua, Enola.
Sinun -
tai muiden sinulle valitsema polku.
"Tulevaisuutemme riippuu meistä."
Äiti pystyi katoamaan Ferndellistä,
ja niin voin minäkin,
vaatteissa, joissa itse Sherlock varttui.
Välttämätön harhautus.
Opin juuri ajamaan sillä.
Suunnitelman ykkösvaihe on ohi.
Aion löytää sinut, äiti.
Leikki alkakoon.
ÄIDIN LÖYTÄMINEN
VAIHE 1
VAIHE 2
Paikallinen juna-asema ei käynyt,
joten valitsin kokonaan toisen yhteyden.
Ei voi tietää, mistä veljeni etsivät.
Ei merkkiäkään hänestä, herra.
Haluan varmistaa, ettei poikani ole...
Hän ei ole tässä junassa.
Tietysti hän on!
Ette vain ole etsineet kunnolla.
Mieheni tutkivat junan läpikotaisin.
Ehkä meidän pitäisi...
-Hiljaa, äiti.
Vaunut toivat hänet tänne aamulla.
Hänen on oltava täällä.
Emme ole edes varmoja,
onko poika junassa.
Olen pahoillani. Mikä sotku.
Junan on lähdettävä.
Olemme kovasti myöhässä.
Ette ymmärrä. Kyse on pojastani.
-Se lähtee nyt.
Älkää antako junan lähteä!
Juna lähtee!
-Vaadin!
Enola! Aika lähteä!
Enola, vaunut odottavat.
Enola.
Sherlock!
Hei!
Poistu vaunusta, ole hyvä.
-En voi.
Olen piilossa.
Lahjoin portieerin sullomaan minut tänne
ja matkalle.
Hyvin uskaliasta.
Poistu vaunusta nyt heti!
Olet oudonnäköinen herrasmies.
Sinäkö et ole outo?
Et ole poika.
Saatan olla.
Kuka olet?
-Mikä sinä olet?
Olen Viscount Tewkesbury,
Basilwetherin markiisi.
Olet tollo.
Tiedoksesi, että olen juuri paennut
uhkarohkeasti...
Et vielä. Mies ruskeassa knallihatussa -
etsii sinua, ja kun hän löytää sinut,
hän luulee, että piilotin sinut,
ja olen vaarassa.
Siksi pyydän sinua poistumaan vaunusta.
Muistutat setääni.
Jätin hänet asemalle.
Tietenkin hän on junassa.
Ette ole katsoneet kunnolla.
Hän komentelee myös.
Jätin heidät kaikki, äitini, isoäitini.
Mutta olen kunnossa. Olen vapaa.
Hyvä.
Poistu vaunusta!
Mies ruskeassa knallihatussa?
Kyllä se tästä.
37 SEKUNTIA MYÖHEMMIN
Hän tulee!
-Tietysti.
Hän tutkii jokaisen vaunun.
-Hienoa.
Sinun on autettava.
Minua ei nähty.
-Kylläpäs.
Päivänjatkoja, Viscount Tewkesbury.
Muistutat tosiaan setääni.
Tuijotat samalla lailla.
Siinähän te olette, herra.
Maalaa oma kuvasi, Enola.
Älä muuta kurssia toisten ihmisten vuoksi.
Etenkään miesten!
Apua!
Auttakaa minua!
Kuka tuo on? Hän yritti tappaa minut.
En aio kuolla junassa.
En minäkään aikonut,
ennen kuin sinä ilmestyit.
Minne menemme?
-En tiedä. Mietin.
Pahoittelut.
Onko tämä paras keino?
-Keksitkö paremman?
Luotatko minuun?
En!
Jos ajoitus onnistuu,
jätämme hänet jälkeen.
-Ajoittaa mitä?
Kuules, Tewkesbury. On kaksi vaihtoehtoa.
Missä niistä en kuole?
Tässä!
Olet todella äänekäs.
Junasta lentäminen sattuu
paljon enemmän kuin luulisi.
Ja hävitin napin.
Olemme menettäneet molemmat.
Heillä ei taida olla aavistusta,
minne hän meni?
He löysivät polkupyörän.
Jotta lähtisimme eri suuntaan.
Tämä ei ole niin hauskaa kuin luulet,
Sherlock.
Hänellä on älysi.
Hän päihittää minut yhtä helposti
kuin sinä, mutta...
Niin?
-Hän ei tiedä elämästä mitään.
Olen hyvin huolissani hänestä.
Mycroft löytää hänet.
Mycroft ei ole sinun laillasi lahjakas.
Niin kuin hän on.
Hän on katkera siitä,
eikä se ole mikään pieni osa sotkua.
Enola on erityinen.
Hänellä on hyvä sydän.
Hän on jopa jättänyt rahaa yöpöydälleni.
Rahaa?
Olet hylännyt hänet jo kerran.
Pyydän, ettet hylkää häntä enää.
Tiedätkö pilanneesi
suunnitelmani kolmannen vaiheen?
Minkä vaiheen?
Kuka hitto sinä olet?
Koska kohtasimme kuoleman,
ansaitsen kuulla nimesi.
Enola Holmes.
Holmes. Kuten Sherlock?
Olen peitehommissa, joten unohda,
että kerroin sen.
Teetkö hänelle peitehommia?
-Piilossa häneltä.
Siksi olet pukeutunut pojaksi.
-Siksi et voi sanoa mitään.
Entä sitten?
Mitä?
Kiitos?
Sinun pitäisi kiittää.
Mistä?
Pitäisi miettiä nukkumista.
Pitäisi miettiä syömistä.
Meillä ei ole syötävää.
Tietysti on.
Arctium lappa, eli takiainen.
Maukasta.
Sitten on trifolium.
Apila.
Ja tuo on...
Arvasin!
Sieniä!
Cantharellus cibarius.
Kanttarelli.
Herkullista.
Jos saat nuotion aikaiseksi,
taion meille aterian.
Hyvä on.
En minä täysin hyödytön ole.
Ajattelin, että sinun pitäisi naamioitua.
Pidätkö hiuksistasi?
-En välitä niistä.
Leikataan ne veitsellä. Tietysti leikkaat.
Kuka opetti teroittamaan?
Äitini.
Äitisi on erilainen kuin minun.
Kuka opetti sinua kukista ja yrteistä?
-Isäni.
En tuntenut isääni.
Minunkin on kuollut.
Olen pahoillani.
-Olen pahoillani.
Miksi karkasit? Kotoa siis.
En halunnut käydä neiti Harrisonin
nuorten naisten sisäoppilaitosta.
Entä sinä?
No,
puunoksa katkesi päälleni,
kun keräsin villisieniä.
Sen piti nujertaa minut,
mutta pääsin pois, ja tajusin, että...
Mitä?
Naurat minulle.
-En.
Elämä vilahti edessäni.
Olin juuri aloittamassa parlamentissa.
Minulla oli ideoita siitä,
miten edistää maatamme.
Mutta perheeni halusi minut armeijaan
ja ulkomaille, kuten setäni.
Tajusin, että pelkäsin,
että vihaisin jokaista sekuntia
koko loppuelämäni.
Miksi nauraisin?
En kuulosta säälittävältä?
-Et.
Miksi menisit oppilaitokseen?
Meidän on liikuttava nopeasti aamulla.
Knallihattumies jahtaa sinua.
Mikä on määränpääsi? Menen...
Lontoo.
No,
pitäisikö meidän pysyä yhdessä?
Jos haluat.
Ei.
Menemme Lontooseen
ja eroamme siellä. Selvä?
Ymmärrän.
Todellakin. Täysin.
Pitääkö sinun olla niin kovakourainen?
Kyllä.
Niinkin voi sanoa.
Tässä tiemme eroavat.
-Näin on.
Kiitos, Enola Holmes, että autoit minua.
Sinun piti unohtaa tuo nimi.
Sinun on keksittävä uusi.
Hän pärjää kyllä.
Lontoo,
Englannin sykkivä sydän.
Äiti on täällä, ja vaikka hän valmisti
minua moneen asiaan...
Sinulla on aikaa. Anna elämän tehdä
vahinkoa myöhemmin.
...ulkomaailma ei ollut yksi niistä.
Mutta täällä minä olen,
sivilisaation keskellä,
josta kohtelias yhteiskunta...
Pois tieltä, poju!
...sekä musiikki,
kirjallisuus...
Laista neuvotellaan!
Kadonneen markiisin tapaus!
...ja rikkaudet löytyvät.
Yksi shillinki!
Lontoo ei ole aivan sellainen
kuin kuvittelin.
Ihmiset ovat kiivaampia kuin maalla.
Ilman lakiuudistusta maa ei ole meidän,
vaan heidän.
On vedottava parlamentin jäseniin.
Se on tehtävä, ei vain itsemme,
vaan lastemme vuoksi!
Äänestäkää muutosta!
Jos haluan sopia joukkoon
ja pysyä piilossa veljiltäni,
minun on muututtava
odottamattoman näköiseksi.
Tämä on tilaisuutemme!
Vaatikaa äänioikeutta!
Äänioikeus kaikille!
LAKIUUDISTUS - PARLAMENTIN JÄSENET
RATKAISEVAN ÄÄNESTYKSEN EDESSÄ
Ketään ei ole nähty junissa, veneissä -
tai missään muuallakaan.
Tyttö on kadonnut.
Ei tietenkään auta,
että Englanti on yhtäkkiä
tämän naurettavan markiisin pauloissa.
Herra?
Sherry, kiitos.
-Totta kai.
Onko sinulle tarjottu sitä?
Mitä?
Markiisin tapausta.
Hänen isänsä oli sietämätön tapaus.
Liberaali, mutta upporikas.
Kyllä on, ja olen kieltäytynyt.
Ajatukseni ovat toisaalla.
Äidin löytämisessä?
-Siskomme löytämisessä.
Ei.
Tein selväksi,
että tehtäväsi on löytää äiti.
Etsin myös häntä,
kuten epäilemättä Enolakin.
Et välittänyt hänestä ennen.
-Hän on vasta 16.
Ethän ole kertonut nimeämme?
En tietenkään.
En halua kenenkään tietävän meistä,
kuten et sinäkään.
Älä huolehdi, pikkuveli.
Hän on voinut paeta meiltä,
mutta Lontoon parhaat poliisit -
etsivät lasta hänen tuntomerkeillään.
He löytävät sen hölmön tytön
ja tuovat hänet takaisin luoksemme.
Lakiuudistus.
Jumala auttakoon.
Se, mitä tässä maassa ei kaivata,
on lisää kouluttamattomia äänestäjiä.
Englanti pilataan.
Mitä kaltaisesi poika tekee tuollaisilla?
Tarvitsen kureliivikorsetin.
Et todellakaan.
Tämä on kunniallinen liike.
Sitten kunnioitan sitä.
-Et näytä tekevän sitä.
Et tuoksu oikealta.
Ja minä...
Voinko pukeutua jossain?
Perällä.
Korsetti on alistamisen symboli niille,
joiden on pakko käyttää sitä.
Minulle, joka päättää käyttää sitä,
povituki ja lantiosäätimet -
piilottavat rahat, jotka äiti antoi.
Ja niin -
minä näytän täysin odottamattomalta,
eli naiselta!
"On mentävä kouluun, Enola!"
"En halua mennä sisäoppilaitokseen,
Mycroft."
"Mitä muuta voimme tehdä kanssasi?
Olet tyttö."
Älä nyt viitsi.
Mistä löydän majapaikan?
Maksan hyvin laadusta.
Onko se oikeasti hyvä paikka?
-Paras, jonka löydät.
Onneksi löysit minut.
Kas tässä.
Ihastuttava.
Nyt, kun minulla on
vihdoin aikaa ajatella,
on viidennen vaiheen aika.
VAIHE VIISI
Tai ehkä neljäs vaihe.
VAIHE NELJÄ
Tai ehkä kuudes.
Olen laskuissa sekaisin.
On aika löytää äitini.
Ensin jätän salakirjoitusta
jokaiseen lehteen, jota hän ehkä lukee.
"Kiitos, krysanteemini.
Kukitko sinä? Lähetä kurjenmiekka,
ole hyvä."
Kurjenmiekka on "viesti".
Miten naamioisin ne?
Äiti ratkaisee mitä vain,
joten on oltava mahdollisimman ovela.
Laitoin viestin Pall Mall Gazetten
henkilökohtaisiin ilmoituksiin,
joita äiti lukee mielellään.
Sekä Nykynainen-viikkolehteen...
...ja Uudistettuun Mekkoon.
Kaksi lehteä, joista hän saattaa pitää.
Tämä herrasmies herättää huomiota.
Onhan hän on markiisi.
Sitten minun piti selvittää,
kuka hän oikeasti oli. Tai on. Oli.
Äitini kirjoitti kirjeitä
vain yhteen osoitteeseen.
Oli väärin katsoa osoite,
ja täysin väärin opetella se ulkoa.
Mutta maaseudulla kasvaessa
jännitystä ei ole,
joten on tyydyttävä siihen, mitä saa.
Lisää macarons-leivoksia, Jason.
TEESALONKI
Hyvää päivää!
-Hyvää päivää!
Mitä ylhäällä on?
Äänekkäitä naisia!
Ei, kovempaa. Älä pelkää häntä.
Astu eteenpäin tällä kertaa. Hyvä.
Hyvää päivää!
Haluatko palvelukseen?
En.
Etsin Eudoria Vernet Holmesia.
Enola.
Enola Holmes.
Se olet sinä!
Miksi olet pukeutunut noin?
Hyvänen aika!
Muistutat häntä.
Tunnistatko minut?
Tietysti.
Olin ensimmäinen opettajasi.
Etkö muista?
Olet edistynyt hienosti.
Oletko yksin Lontoossa?
Kyllä.
Hankkiuduin eroon hyödyttömästä pojasta.
Minulla on rahaa, koti.
On vain löydettävä hänet.
Miksi luulet, että hän haluaa sitä?
Eudoria on piileskellyt koko elämänsä.
Jos hän haluaa pysyä piilossa, hän pysyy.
Sitä paitsi hänellä on tekemistä.
-Mitä?
En voi kertoa.
No niin, vaihtoehtomme ovat:
the bankmen met, entagle herb,
tai Ellie Houseman.
Sinäkin olit siinä kokouksessa.
Olemmeko samaa mieltä? Ellie Houseman.
Kuka on Ellie Houseman?
Voisinpa auttaa enemmän.
-Sinä voit, mutta et aio.
Minun pitää mennä.
Löydät itsekin ulos.
-Hei!
Korkkiruuvi.
JUJUTSU
KAMPPAILULAJI
KORKKIRUUVI
Et tainnut ikinä oppia sitä?
Jos haluat jäädä Lontooseen,
ole kova,
elä elämääsi, mutta älä siksi,
että etsit jotakuta.
Tee se, koska etsit itseäsi.
Vaihtoehtomme:
the bankmen met,
entangle herb tai Ellie Houseman.
"The bankmen met."
Äitini on sanapelien ystävä.
Luin jokaisen kirjan
Ferndellin kirjastosta.
NYKYTEKNIIKKA
Bankmen met.
Bankmen. Met.
The Embankment!
On päätettävä.
Entangle herb.
LONTOON SUUNNITELMA
Bethnal Green.
Olemmeko yhtä mieltä?
Ellie Houseman...
-Sovittu?
Ellie Houseman.
-Ellie Houseman.
Talo.
Limehouse Lane.
Ellie Houseman.
Samaa mieltä?
Limehouse Lane.
LIMEHOUSE LANE
Menemmekö me kotiin?
Kyllä.
Minulla on nälkä, äiti.
Tiedän, kulta.
Yritä pettymisen sijaan innostua -
uusista mahdollisuuksista.
NAISTEN ÄÄNIOIKEUS
TEHKÄÄ ÄÄNENNE KUULUVAKSI
RUUTIA
MIELENOSOITUKSET, LEVOTTOMUUDET
& TOTTELEMATTOMUUS
ORSINI-POMMI
Mycroft oli oikeassa.
Sinä olet vaarallinen.
NAISTEN ÄÄNIOIKEUS
Sherlock oli oikeassa myös.
Sinulla on suunnitelma.
Mitä sinä juonit, äiti?
Haluanko löytää sinut?
Tehdään se uudestaan.
Kysyn tätä vain kerran. Missä markiisi on?
Kuka hän on?
Tiemme erkanivat.
En ole nähnyt häntä.
Emme ole missään tekemisissä.
Harmi.
Olet nähnyt kasvoni nyt.
Ei, naamasi on täysin tavanomainen!
Kerroinko tyypillisestä koulupäivästä
äitini kanssa?
Ensin historiaa. Hän sanoi...
Historiallinen näkökulma on
ainoa tapa aloittaa.
Sitten lounastimme,
ja minä syvennyin fysiikkaan.
Sen jälkeen keskityin liikuntaan...
Sainpas sinut!
...jota seurasi kamppailu.
Kädet ylös!
Nouse ylös. Tule.
Tiesin, että tälle olisi parempaa käyttöä.
Ei enää yllätyksiä.
Ei.
Lapsena polveni aukesi pelastaessani
lammasta jyrkänteeltä.
Melkein kuolin.
Äiti oli vihainen.
Tosi vihainen.
On hyvä hoitaa haavoittuneita,
mutta ei, jos se on hengenvaarallista.
Joskus luonnon on annettava kulkea
omaa polkuaan.
Ymmärrätkö?
Totuus on,
etten pyytänyt Viscount Tewkesburya
elämääni.
En halunnut Viscount Tewkesburya,
Basilwetherin markiisia elämääni.
Miksi tunnen vastuuta
Viscount Tewkesburysta?
On niitä, jotka haluavat satuttaa häntä,
eikä hänellä ole voimaa estää heitä,
ja minä taas olen tarpeeksi vahva.
Äiti käskisi jättää hänet.
Hän on typerä, ylpeä ja täysin naurettava.
Mutta hän on jyrkänteen reunalla.
Äiti, sinun täytyy odottaa.
TEWKESBURYN LÖYTÄMINEN
TEWKESBURYN PELASTAMINEN
BASILWETHERIN KARTANO
LORDI TEWKESBURYN -
PERINTÖTILA JA -KOTI
HRA WHIMBREL TEWKESBURY
(SETÄ)
LADY TEWKESBURY
(ÄITI)
DOWAGER
(ISOÄITI)
JA HEIDÄN PALVELIJANSA
Kun haluaa matkustaa tuntemattomana,
on turvallisinta matkustaa leskenä.
Ihmiset haluavat aina välttää
keskusteluja kuolemasta.
Lesket pelottavat,
eikä pelkoa parempaa valeasua ole.
Neiti May Beatrice Posy.
Se olen minä.
Lady Tewkesbury,
Basilwetherin markiisitar odottaa.
Mitä teette täällä?
Olen yksityisetsivä
ja tarjoan palvelujani.
Kälylläni on kaikki tarvittava apu.
Saata hänet ulos.
Voinen auttaa.
Olet niiden roskalehtien toimittaja.
-Olen naisetsivä.
Ole hyvä ja poistu,
ennen kuin pakotamme sinut.
Työskentelen Sherlock Holmesille.
Olen hänen avustajansa.
Hän lähettää minut
etukäteen valmistelemaan.
Kiinnostaako tapauksemme
Sherlock Holmesia?
Kyllä.
-Ja hän on lähettänyt -
lesken tasoittamaan polkua?
Hyvä huomio.
Saatoin ylipukeutua.
Leskeys ei vaikuta työhöni.
Sherlock luottaa minuun.
Pötyä!
Olen kuullut tarpeeksi.
Et tunne Sherlock Holmesia.
Voi, Lestrade. Olen iloinen,
että tapaat tämän nuoren naisen.
Olen Lestrade Scotland Yardista
ja Sherlock Holmesin ystävä.
Niin sinä väität.
Hän ei ole maininnut häntä.
-Etkä sinä ole hänen avustajansa.
Hänellä ei ole apuria.
Sherlock Holmes toimii yksin.
Hän on muuttanut tapojaan.
Mahdotonta.
-Kysy kolme kysymystä hänestä,
ja minä kysyn kolme, ja selviää,
kuka hänet tuntee.
Riittää!
Tämä sirkus ei sovi Basilwetheriin.
Hän on oikeassa. Poistukaa molemmat!
Tunnette minut.
Olen Lestrade Scotland Yardista
ja tutkin poikasi katoamista.
Hän on osoittautunut hyödylliseksi.
-Äiti!
En välitä, vaikka olisitte parlamentista.
Poistukaa heti.
Minä myös?
Kiitoksia.
Hänen mielitupakkansa?
Black Shag.
Lempijälkiruoka?
-Luumupiirakka.
Lempisäveltäjä?
Paganini.
Päivän lempiateria?
Aamiainen.
Ovatko kaikki kysymyksesi ruoasta?
Hänen suosikkitapauksensa?
Edellinen.
Suosikkilautapeli?
Mistä tunnet Sherlockin?
Shakki.
Vain hyvän vastustajan kera.
Voitko auttaa?
Maksan viisi puntaa,
jos vaihdat vaatteita kanssani.
Ei tarvitse käyttää mekkoa, jos et halua.
Nuoriherra oli paljon ulkona.
Olenko oikeassa?
Häntä ei saatu sisälle.
Minne hän meni?
Metsään.
Ota kirja ja istu alas.
Tulen, kun olen vapaa.
Ihastuttavaa.
Ehkäpä voit liittyä seuraani.
En kehottaisi kävelemään pois.
Ja teet sen silti.
Mitä luuletkin tietäväsi,
Sherlock Holmes,
jos häiritset yhtäkään asiakastani...
Satutat minua?
Tiedän kyvyistäsi, neiti Grayston.
Mutta mitä tekisit, jos neuvoisin
ystäväni hallituksessa tarkastuskäynnille?
Veljeni silmäilisi mielellään kirjahyllyn
kapinallista ja vaarallista sisältöä.
Ymmärrätkö?
Voimme satuttaa toisiamme.
Laita se kannu pois.
Se on voimakas ase käsissänne.
Kiitos. Tiedätkö yhtään, missä äitini on?
Miten löysit minut?
Savupiippuun piilotetut kirjeet.
Kengänpohjan tuhka johdatti niiden luo.
Hän sanoi,
ettei sinulta jää mitään huomaamatta.
Hänen pitää tulla kotiin.
Tytär tarvitsee häntä.
Enola tuntuu selviytyvän hyvin itsekin.
Olet siis nähnyt hänet?
Onko hän turvassa?
-Hänellä oli seurana hyödytön poika.
Hän ei tuntunut tarvitsevan poikaa.
Enola kulkee omaa polkuaan,
samoin kuin, niin hyvässä kuin pahassa,
kulkee Eudoriakin.
Mitä ilkivaltaa te kaksi...
-Ilkivaltaa?
Huono sanavalinta.
Älä kuulosta veljeltäsi.
Et ymmärrä laisinkaan. Tiedätkö sen?
Valaise minua, miksi.
Et tiedä,
millaista on elää ilman vaikutusvaltaa.
Et seuraa politiikkaa.
Miksi?
-Se on uuvuttavaa.
Sinua ei kiinnosta muuttaa maailmaa,
jossa sinun on mukava elää.
Kaunis puhe.
-Pelottava.
Olet kyllin älykäs tietääksesi,
että se on totta.
Mikä perhe!
Kadonnut lapsi, koppava ihmisvihaaja,
vallankumouksellinen ja te.
Ei vaimoa, ei ystäviä,
vain outo elinkeino pakkomielteineen
jalanjäljistä ja tuhkasta.
Näet maailman niin tarkasti,
mutta näetkö, miten se muuttuu?
Lakiuudistus on vasta alkua.
Jos se menee läpi.
Minun on nyt palattava töihin, hra Holmes.
Asiakkaita riittää.
Pitää leipoa kakkuja.
Olen iloinen, että sentään välität.
Eudoria luuli, ettet välitä siskostasi,
tosiasioiden kieltäjä kun olet.
Mutta hän tarvinnee sinua.
Niinhän kaikki sanovat minulle.
Pelkkä parranajo, kiitos, Martin.
Hänen nimensä?
May Beatrice Posy.
Miltä hän näytti?
Pieni, tumma, nuori.
Miten nuori?
Hädin tuskin yli 20.
Oliko hän älykäs?
Veitsenterävä.
Hän tunsi Sherlockin.
Tiesikö hän paljon?
Yhtä paljon kuin minä.
-Toinen mielistelijä.
Jännittävää.
Kuka hän on?
Osaatko arvella, mihin hän meni?
Haluat jäljittää hänet.
Olen yrittänyt sitä monta päivää.
Tietenkin!
Hän on siskosi.
Pidä suusi kiinni!
Luullakseni käskin sinua selvästi
etsimään hänet.
Käskit etsiä äkkipikaista tyttöä
vailla käytöstapoja.
Hän oli nainen,
jolla oli mainiot käytöstavat.
Vakuutan,
että kuoren alla piilee villikko.
Etsi hänet,
ja saat roiman palkkion.
Puunoksa katkesi päälleni,
kun keräsin villisieniä.
Se oli nujertaa minut.
Tewkesbury?
Täällä siis laadit suunnitelmasi.
TELAKAN TYÖLÄISELÄMÄ
Tai ehkä halusit heidän ajattelevan niin.
Johdatit heidät harhaan.
LONTOON TELAKKA
LIMEHOUSE
Siksi knallihattumies oli siellä -
seuraamassa leivänmurujasi.
Mikä oli oikea suunnitelma?
Herätät mielenkiintoni,
Viscount Tewkesbury,
sinä suurenmoinen kukkiva
Basilwetherin markiisi.
Olet ehkä fiksumpi, kuin luulin.
Siellä ei ole niin turvallista
kuin luulet.
Jotkut oksista ovat hyvin arvaamattomia.
Huomenta.
Olemme tainneet jo tavata,
vaikka pukeuduit eri tavalla silloin.
Olitte jo tainneet löytää tämän?
Muutama päivä sitten.
Tulisitko alas?
Löysitkö mitään raportoitavaa
työnantajallesi?
En.
Sherlock.
Hän varmaan haluaa tulla tänne.
Mikä nimesi olikaan?
May.
May Beatrice Posy.
Kuinka vanha olet, neiti Posy?
22.
Minun täytyy antaa puutarhurille kenkää
asun lainaamisesta.
Älkää. Minä pakotin hänet.
Sidoin hänet.
Osaan jujutsua.
Se on taistelulaji.
Olet kovin kiehtova, neiti Posy.
Vai pitäisikö sanoa "rouva"?
Osanottoni muuten.
Eikö olekin kaunista?
Minulle oli aina kunnia,
että perheeni sai suojellakseen
tämän osan Englantia.
Suojellakseen?
Sellaista on olla
perinnöllinen maanomistaja.
Kun maailma muuttuu yhä epävakaammaksi,
on tärkeää,
että ideat Englannista säilytetään -
maamme tulevaisuuden turvaamiseksi ja
takaamiseksi.
Täällä on ihanaa.
Olet varmaankin
yksi niistä uusista ajattelijoista.
Poikanikin oli uusi ajattelija.
Hän ei keskittynyt siihen, mitä oli,
vaan siihen, mitä voisi olla.
Luulen, että lapsenlapseni on samanlainen.
Englannin todellinen loisto on se,
mitä se on tänä päivänä.
Näetkö?
Näen paljon kauneutta.
Järkevä vastaus.
Mene nyt.
Jos poikani tai kälyni löytää
sinut täältä, sinut pidätetään.
Jos näet pojanpoikani ennen minua,
kertoisitko, että välitän hänestä paljon?
Teen sen.
Menehän siitä.
COVENT GARDENIN KAUPPATORI
Neljä keltaista, kaksi sinistä
ja yksi punainen kukka.
En välitä lajista. Mikä vain käy.
Mitä teet täällä?
Miksi Lontoo, jos kukat ovat intohimosi?
Voin kadota tänne.
-Ja silti löysin sinut.
Miksi teit niin?
Rahan takia. He tarjosivat palkkiota.
Niinkö?
En tiennyt.
Sidon sinut ja vaadin sitä!
Voi hyvät hyssykät, olet naurettava!
Tulin, koska olen alkanut pitää sinusta
poissa ollessasi,
ja koska olet edelleen hengenvaarassa.
Mikä sai pitämään enemmän?
Oletko tosissasi? Tuoko on kysymyksesi?
Ei "kuka yrittää tappaa minut?"
Löysin prässätyt kukkasi.
Ne olivat aika kauniita.
En tietenkään piittaa kukista.
Olet sivistymätön.
-Sivistymätön? Kehtaatkin!
Tahallisesti sivistymätön.
Pojasta voi muuttaa mieltään.
-En ole poika. Olen mies.
Olet mies, kun sanon, että olet mies.
Näytät paremmalta polvihousuissa.
Kaipasin sinua, Enola Holmes.
Halusin kaivata sinua,
mutta jokin veti minua luoksesi.
Tule nyt. Olemme suuressa vaarassa,
ellet jo tiennyt.
KADONNUT TYTTÖ - VOI OLLA NAAMIOITUNUT
LÖYTÖPALKKIO £4
Näinkö elät?
-Asutko itse Ritz-hotellissa?
Sallin itselleni
hieman enemmän mukavuutta.
Vuokranantaja vakuutti,
että tämä on hyvä huone.
Vuokranantaja valehteli.
Minulla on vain yksi sänky,
joten nukut lattialla.
Säilytätkö lehdet?
Varovasti sen kanssa.
En ole lukenut sitä vielä loppuun.
Minä olen täällä.
Siltä näyttää.
-Katso.
Miksi säilytät vanhoja sanomalehtiä?
Äitini vuoksi.
Odotan, että hän jättää minulle viestin.
Vielä hän ei ole.
-Viestin? Mitä?
Hän pitää salakirjoituksista.
Koodatuista viesteistä,
jotka on purettava.
Miksi hän jättäisi sinulle viestin?
Koska hän jätti minut.
Luulin, että hän halusi
minun löytävän hänet.
Joten jätin hänelle viestin
ja toivon vastausta.
Pidän lehdet tarkistaakseni.
Sain sen.
Älä katso minua noin.
Olen pahoillani.
En kaipaa sääliäsi.
Jos et lakkaa katsomasta minua noin,
Viscount Ärsytys, kiusantekijämarkiisi,
murhaan sinut itse.
Ihmiset eivät halua meitä lähelleen.
Ei.
Meillä on sentään toisemme.
Keitän meille teetä.
Luulet siis, että henkeni on vaarassa.
Kenen vuoksi?
Menneen ja tulevan.
Mitä tarkoitat?
-Perheesi.
He eivät palkanneet etsivää.
He olisivat voineet,
mutta he lähettivätkin murhaajan.
Miksi joku haluaa, että kuolen?
-Lukuisista syistä.
Persoonallisuutesi, naurettavien hiustesi,
hölmön hymysi,
tai maasi, asemasi,
tittelisi, paikkasi takia.
Samoista syistä kuin isäsi.
Ahneus saa tekemään hulluja asioita.
Luuletko, että he tappoivat isäni?
En luule,
vaan tiedän.
Ei tässä ole mitään järkeä.
Isäni kuolema johtui murtovarkaudesta,
ja olisi ollut helpompaa
tappaa minut aiemmin eikä nyt...
Niinpä. He yrittivät.
Löysin sen oksan.
Sitä oli sahattu.
-Sahattu?
Parempi, että sinä...
Hyvä luoja!
Voi luoja, sinä...
-Tule!
Tulkaa takaisin!
Kuka hän on?
Etkö saanut häntä kiinni?
-Hiljaa!
Siirrä lipasto!
Missä he ovat?
Avatkaa, neiti Posy,
vai pitäisikö sanoa neiti Holmes?
Lestrade, minun on raportoitava
murhayrityksestä.
Sinun pitäisi olla meidän puolella.
Auta minua pääsemään sisään.
Autan, kun saan rahani, löytöpalkkioni.
Saat rahasi, kun nappaamme hänet. Tule jo!
Näetkö tuon ikkunan?
Se johtaa katolle.
Sinun on kiivettävä ulos ja kadottava.
Jättää sinut?
Minun on pideltävä ovea!
-Sinunkin on paettava!
Jos hän saa sinut, olet vaarassa.
Jos hän saa minut, joudun elämään elämää,
jota en halua. Mene!
En halua jättää sinua, Enola.
Mene!
Auttakaa heti paikalla!
Hyödytön mies!
Ei!
Hän on arvokkaampi,
mutta sinusta saan enemmän mielihyvää.
Et ehkä pidä minusta.
Et ehkä pidä oikeana sitä, mitä teen.
Mutta jopa kirottu äitisi löysi kumppanin.
Jopa kirottu äitisi oli morsian.
Haluan, että olet onnellinen.
-Ei.
Haluat, että sinä olet onnellinen.
Haluat, että olen hillitty.
Muuten saatan vaikuttaa asemaasi.
Olet jo tehnyt valtavaa vahinkoa.
Kuten hairahtanut veljemmekin.
Päästä minut ulos vaunuista!
Kiellän, että olen siskosi sille,
joka kysyy, ja teen sen mielelläni.
Olet holhottavani!
Ja teet niin kuin käsketään!
Anna ne tänne.
Ovathan ne rahojani.
Hyvä tyttö.
Illallinen on ohi, mutta ei se haittaa.
Voisit pudottaa pari kiloa.
Nimi Holmes merkitsee
jotain tässä maassa.
Koulussa voit elää nimen veroisesti.
Mutta minä...
-Aloita sulkemalla suusi.
Seuraavalla kerralla
veljesi voivat olla ylpeitä sinusta.
Tervetuloa.
Tytöt,
olette täällä vain yhdestä syystä -
ja vain yhdestä syystä.
Teistä tehdään täällä nuoria naisia.
Miten nauramme?
Nauramme kohteliaasti.
Teissä kaikissa on potentiaalia,
mutta olette kokemattomia, kömpelöitä,
ja ennen kaikkea teiltä puuttuu koulutus.
Kävelkää niin kuin näytämme.
Silmät ylös!
Puhukaa niin kuin käskemme.
Mikä välähdys vei
valkoisen Whitneyn vuolemaan?
Toimikaa, ajatelkaa
ja olkaa sellaisia kuin käskemme,
ja teistä tulee hyviä vaimoja -
ja vastuullisia äitejä.
Seuratkaa monien muiden tyttöjen tietä,
jotka kerran seisoivat paikallanne.
Samoin kuin me muokkasimme heidät,
niin muokkaamme teidätkin.
Tiedätkö, miksi olen opettaja?
Haluan tehdä ihmiset onnelliseksi.
Haluan, että elät elämäsi täysillä.
Ei vihaisena ja jatkuvasti kysellen,
vaan tarkoituksen kera.
Valmistan tyttöni elämää varten,
todellisuutta varten.
En ikinä hylkäisi sinua -
ja jättäisi oman onnesi nojaan.
Kyllä vain.
Mycroft kertoi.
Äidilläni oli syynsä.
Niin varmasti.
Tunsin äitisi.
Olimme ystäviä jonkin aikaa.
Koulussa.
Hän oli hieman erikoinen.
Arvaamaton ja haastava.
Hän ei koskaan välittänyt muusta
kuin omista -
epätavallisista ideoistaan.
Hän välitti minusta.
Miksi hän sitten lähti?
Tukioppilas vie sinut tunneille
ja takaisin.
Tämä ovi pidetään aina lukossa.
Kiität minua joskus,
kun olet naimisissa,
ja sinulla on kaksi poikaa.
Nuku hyvin, Enola.
Veljesi on täällä.
Laita pitkä kaulus.
Herra Holmes.
Sinä.
Kiitos, nti Harrison.
Totta kai.
En ole eläissäni nähnyt
näin paljon romanttisia kirjoja.
Vähemmästäkin kaipaa uutisia.
Mitä ihmettä oikein etsit?
Miksi ilmoitukset kiinnostavat?
Olet seonnut.
On oikeuteni olla seonnut tässä paikassa.
Minun oli opiskeltava kalligrafiaa.
Inhosin sitä, mutta harvoin tapauksissa
käsiala ei paljasta minulle jotain.
Mitä minä voisin oppia käyttäymisestä?
Se, miten ihminen seisoo,
voi kätkeä sen, kuka hän on.
Kaikesta on hyötyä.
Löysitkö hänet?
En vielä.
Menin kahvilaan,
jossa Edith uhkaili minua teekannulla.
Ja Limehouseen.
Sinäkin taisit mennä.
Sinusta on tullut hyvä etsivä.
Löysitkö ruudin?
Ja pommit?
-Kyllä.
Miksi hän...
-Puistattaa ajatella.
Ehkä hän haluaa muuttaa maailmaa.
Ehkä maailma kaipaa muutosta.
Aiotko pysäyttää hänet?
-En sekaannu politiikkaan.
Tai ihmisiin, paitsi jos he ovat vihjeitä.
Autoitko Mycroftia?
-En.
Tiesit rahoista. Kerroit hänelle.
Katosit.
Selvitimme, miten kauas pääsisit.
-Olenko pelkkä tapaus sinulle?
Kiinnostava juttu.
Tulitko kuulustelemaan minua?
En.
-Tai ehkä tunnet syyllisyyttä.
Olen täällä, koska välitän.
Olet tunteellinen.
Se on ymmärrettävää, mutta tarpeetonta.
Kiehtovaa, eikös?
Tunteetko?
Tewkesburyn tapaus.
Monimutkaisempaa kuin pelkkä katoaminen.
Hän hyppäsi junasta -
toisen pojan kanssa.
Jahdattiinko heitä?
Mistä tiesit sen?
Jäljitin lähtösi samalle asemalle,
josta hän lähti.
Edith mainitsi "hyödyttömän pojan".
Ja minulle lähetettiin sähke
nuoresta naisapulaisestani,
joka vieraili Tewkesburyn kodissa.
Ratkaisitko sen?
En vielä.
Voin antaa sinulle vain yhden neuvon,
etsivältä toiselle.
Joskus on roikutettava jalkoja vedessä
houkutellakseen haita lähemmäs.
Siksi siis tulit tänne.
Oppitunti haista.
Ei.
Tulin antamaan sinulle tämän.
Löysin sen hänen tyynynsä alta.
Hän säilytti sen.
Dash.
Tunteellista, mutta hän aina -
piti sinua aivan erityisenä.
Kuten minäkin, Enola Holmes.
Valinta on aina sinun.
Mitä tahansa yhteiskunta vaatiikin,
se ei voi hallita sinua.
Kuten äiti osoittaa.
Pidä lehti.
Äiti piti minua erityisenä.
Erityinen...
Parlamentin jäsenet...
Parlamentin jäsen.
"Jokainen ääni lasketaan."
Toimitus Ferndell Hallista.
Herra Mycroft Holmesilta.
Mitä hän haluaa?
No,
mitä tahansa se on, se on painava!
Mitä ihmettä Mycroft haluaa?
Tewkesbury!
Sinun pitäisi auttaa minut pois,
ei änkeä mukaan.
Miten löysit minut?
Sanoit, ettet halua
neiti Harrisonin sisäoppilaitokseen.
Muistini toimii, kun päätän käyttää sitä.
Lähdemme samalla lailla kuin minä tulin.
Ylläni on ovenvartijamaisin takkinikin.
-Erinomainen idea!
Ei! Auta minut ylös.
Neiti Harrison arvaa aikeesi.
Tiesin, että joku mättää.
Mietitäänpä.
Onko teillä ideoita?
Hiljaa!
Seis.
Kuka olette?
Onko teillä lupa olla täällä?
Toimitin pakettia, neiti.
Rehtorille.
Voisitteko ohjata minut
hänen toimistoonsa?
Minä olen koulun rehtori.
Tämä on sitten teille.
Avaa se. Katsotaan sisältö.
En voi. Sain ohjeen,
että se on avattava yksityisesti.
Naurettavaa.
-Työnantajani ohje, neiti.
Ja kukahan se on?
Mycroft Holmes.
Tytöt, veisittekö tämän paketin
toimistooni,
jotta voin avata sen myöhemmin?
Ei hölmöilyä.
Tämä painaa tonnin.
Miksi se on niin raskas?
Mitä odotatte? Tippiä?
Menkäähän nyt.
Osaatko ajaa tätä?
Osaan perusasiat.
Autoni!
Vasen, oikea, varo!
Voi ei!
-Pensas!
Enola!
-En ole vielä lopettanut!
Kiitos. Tuo oli...
Pelastit minut.
Paras idea oli minun,
mutta pelastit minut.
Ole hyvä. Luulisin.
En viihtynyt siellä.
Et tietenkään.
Palataan Lontooseen
ja etsitään kunnon piilopaikka.
Miksi pysähdyimme?
Enola, mitä suunnitteletkin…
Tulee aika,
jolloin pitää tehdä vaikea valinta.
Enola.
-Ja silloin huomaat, mistä sinut on tehty,
ja mitä olet valmis vaarantamaan
sen vuoksi, mikä on tärkeää.
Sinun siirtosi, Enola.
Meidän on mentävä Basilwetheriin.
-Mitä?
On tapahtunut vääryyttä.
On aika oikaista jotakin.
Haluat tekijän, etsi motiivi.
PATTITILANNE
PARLAMENTTI ÄÄNESTÄÄ
En ymmärrä.
-Milloin sinusta piti tulla jäsen?
Olen Viscount Tewkesbury.
Onhan hän markiisi.
-Heti.
Miten olisit äänestänyt?
Äänioikeus kaikille!
Samoin kuin isäni. Sen puolesta.
-Kuka tiesi sen?
Minulla oli ideoita,
mutta perheeni patisti minua armeijaan.
Kuka perii tilan, kun isäsi on kuollut,
ja jos sinä kuolet?
Setäni.
Kälylläni on jo apua. Ohjaa hänet ulos.
Setänikö tämän teki?
Etkö hoksaa jo?
Hänellä on valtaa. Mitä voimme tehdä?
Ratkaista rikoksen.
Olemme onnekkaita,
että selvisimme tänne asti,
ja haluat mennä paikkaan,
jossa on olemme vaarassa.
Joskus, hra Tewkesbury,
on roikutettava jalkoja vedessä
haiden vuoksi.
Miksi haluaisimme houkutella haita?
Hyvä huomio.
Tämä on huono idea.
Mitä lähemmäs tulemme,
sitä huonompi se on.
Miksi teemme tämän?
Toisin kuin muille,
minulle ei opetettu kirjontaa.
En tehnyt vaharuusuja tai simpukkakoruja
tai päärmännyt nenäliinoja.
Minut opetettiin katsomaan
ja kuuntelemaan. Ja taistelemaan.
Siksi äitini kasvatti minut.
Luota,
että löydän tarvitsemamme vastaukset.
Etkö osaa kirjontaa?
Tämä pitää tehdä.
Sinun täytyy tehdä tämä.
Teemme tämän yhdessä.
Tule nyt.
Missä kaikki palvelijat ovat?
Tervetuloa tulevaisuuteen.
Äiti?
Mitä tapahtuu?
He tietävät meistä.
Alas!
Juokse!
Se on lukossa.
Alas!
Pysy täällä.
Enola.
Älä pelkää.
Enola,
et ole yksin.
Et ole yksin.
Kenelle työskentelet?
Englannille.
Isoäiti?
-Kyllä.
Valitettavasti.
Vaikuttaa siltä, että jos jotain haluaa,
se on tehtävä itse.
Ei, Enola.
Missä äitini on?
Lontoossa.
Setäsi kanssa.
Etsimässä sinua.
He eivät koskaan ymmärtäneet.
Olen pahoillani, kulta.
Maamme tulevaisuus on vaakalaudalla.
Ei!
Se on ohi.
Tewkesbury!
Ei! Tewkesbury!
Herää. Älä viitsi.
Ei.
Tewkesbury?
Ole varovainen.
En minä täysin idiootti ole.
Sinut tehtiin taistelemaan.
Aikasi on ohi.
Olin järkyttynyt.
-Kyllä.
Herra?
-Älä ole naurettava.
Lestrade.
Sherlock Holmes.
Tapaamme jälleen.
-Käy sisään.
Olet rakentanut aikamoisen maineen,
vaikka yritit kovasti välttää lehdistöä.
-Markiisin tapaus.
Dowager on pidätettävä.
Hän yrittää tappaa pojan
aivan kuten hän tappoi isän.
Kaksi kysymystä.
Mistä niin päättelet?
On kyse uskollisuudesta
ja vallanperimyksestä.
Pojan ollessa kuollut
setä saisi paikan parlamentissa -
ja vastustaisi lakia
sekä äänioikeuden laajentamista,
aivan kuten Dowager halusi.
Poika ja isä eivät halunneet.
Miksei setä itse tehnyt sitä?
Isälle vai pojalle?
Isälle?
Hänen univormunsa lehdistökuvissa.
Mitalit rinnassa.
Hän ei ollut maassa,
kun pojan isä tapettiin,
vaan palveli Afganistanissa.
Totuus on aina olemassa.
-Kyllä.
Sitä pitää vain etsiä.
Toinen kysymys.
Miten siskosi keksi sen ennen sinua?
Anteeksi?
Näytän hyvältä.
-Älä kiusaa häntä, Caroline.
Äiti, kiltti.
-Voinko...
Yritän saada näiden miesten kunnioituksen.
Se kuuluu tyyliin.
-Kyllä.
Se korostaa kasvojasi kauniisti.
Isäsi olisi hyvin ylpeä.
Onneksi olkoon.
Näytät vihdoin tollolta, joksi synnyit.
Näytät hyvältä.
Noin on hyvä.
Äänestys on tunnin kuluttua.
Melkoinen juttu.
Eihän minun pidä kumartaa nyt,
kun olet tuollainen?
Sinun piti kai aina kumartaa.
Päätit vain olla kumartamatta.
Oletko turvassa? Onko kaikki hyvin?
Et enää asu siinä kauheassa majatalossa?
-En.
Käytin äitisi palkkiorahoja...
Joita et halunnut.
-...ja löysin uuden paikan.
Äiti on sanonut,
että meillä on aina tilaa sinulle.
Äitisi ei selvästi tunne minua.
Entä jos minä pyytäisin sinua jäämään?
Ystävällinen tarjous, mutta kieltäydyn.
Miten minä...
Milloin näen sinut taas?
Et pääse minusta, Viscount Tewkesbury,
Basilwetherin markiisi.
Kiitos.
Äiti.
Voinko lainata kynää?
Kiitos.
Numeroista tulee kirjaimia,
joista muodostuu...
"Nähdään Royal Academyssä viideltä äiti."
Jopas.
Yllättävää.
Kiitos.
Kolme ajatusta.
Äiti ei kirjoittaisi "äiti",
vaan "krysanteemi".
Ja Royal Academy on instituutio,
joka on jatkuvasti syrjinyt naisia.
Äiti ei ehdottaisi sitä tapaamispaikaksi.
Olen myös ehkä paljastanut itseni -
veljeni edessä tarkistaessani
sanomalehteä.
Sherlock Holmes on asialla.
Tosiasiat eivät kuitenkaan vie toivoa.
Maksan viisi puntaa vaatteiden vaihdosta.
Näkyykö mitään?
Ei yhtään mitään.
Hän päihitti sinut jo kerran, pikkuveli.
Nyt hän on ehkä tehnyt sen taas.
Uskon, että hän ajatteli minua,
mutta hän on liian utelias
ollakseen tulematta.
Valitettavasti olit väärässä.
Mahdollisesti.
Mutta jos löydämme hänet uudestaan,
haluan olla hänen holhoojansa.
Huolehdin hänestä.
Olkoon se sitten vastuullasi.
Minä pesen käteni tästä.
Hyvä on.
Parempi niin.
Olet omalaatuinen, pikkuveli.
Ja sinä pirullinen, isoveli.
Olet kai mielissäsi äänestyksestä.
Meni läpi yhdellä.
Se pieni myrkkysieni, Tewkesburyn markiisi
ja hänen äänensä olivat ratkaisevia.
Niin paljon kuin nautinkin
täällä olosta...
Kiinnostava henkilö, eikös?
Hän lienee kiinnostunut Enolasta.
Hänen pitäisi naida hänet.
Ehkä se kesyttää molemmat.
Drinkit klubilla myötätunnosta?
Tarjoan sinulle drinkin, Mycroft.
Tule jo, Sherlock.
Mitä ihmettä teit?
Luulin nähneeni jotain.
Hyvää päivää, Enola.
-Hyvää päivää.
Sinulle on vieras.
Yllättävän mukava huone.
Pidän loppusilauksesta.
En voi jäädä kauaksi aikaa.
Joku voi tarkkailla.
Miten löysit tuon?
Sherlock löysi.
Luulin, että olit jo unohtanut.
Et jättänyt sitä yksin pikkutyttönä.
Vedit sitä mukanasi.
-Sherlock kertoi.
Kuulit, että kuningatar...
Mukavaa, että pidätte yhteyttä.
Anteeksi.
Olen pahoillani.
Halusin kertoa, minne menen,
mutta se ei ollut turvallista.
Oletko turvassa nyt?
En jättänyt sinua siksi,
etten rakastaisi sinua.
Lähdin sinun vuoksesi,
sillä en kestänyt sitä,
miltä maailma näytti tulevaisuudessasi.
Minun piti taistella.
On pidettävä melua,
jos haluaa tulla kuulluksi.
Hassua.
Luulin,
että minä muuttaisin maailmaa.
Lakiuudistus.
Onko se totta, mitä teit?
Mikä nainen sinusta onkaan tullut!
Kiitos kurjenmiekoistasi.
Jos ikinä tarvitset minua,
minä etsin niitä.
Sinun pitää mennä.
-Niin, mutta -
jäädään tähän hetkeksi.
Se olisi mukavaa.
Kuinka päättää tarina?
Nimeni on Enola,
joka tarkoittaa takaperin "yksin".
Holmesina on löydettävä oma polku.
Veljeni ovat,
äitini on,
ja myös minun täytyy.
Ymmärrän nyt,
ettei yksinolo tarkoita yksinäistä.
Äiti ei halunnut sitä.
Hän halusi, että löydän vapauteni,
tulevaisuuteni,
tarkoitukseni elämässä.
Olen etsivä, salakirjoituksen tulkitsija,
ja pelastan kadotettuja sieluja.
Elän omaa elämääni.
Ja tulevaisuutemme riippuu meistä.
PERUSTUU NANCY SPRINGERIN
ENOLA HOLMES -SALAPOLIISIROMAANIIN
Tekstitys: Jenna Mendez